# chapter6

## 単語

| 生活・せいかつ 0       | 毎朝・まいあさ 1     | 起きる・おきる 2 自一  | 良く・よく 1               | 運動場・うんどうじょう 0 |
| :--------------------- | :------------------- | :--------------------- | :------------------------- | :----------------------- |
| ラジオ体操             | する                 | それから　然后         | 朗読 ろうどく              | 朝ごはん 3               |
| 食べる 2　他一         | うどん               | 肉饅頭　にくまんじゅう | 彼　かれ                   | パン                     |
| そして　而且           | 自転車　じてんしゃ   | 毎晩　まいばん         | 帰る　自五                 | 掛かる　 自五 需要、花费 |
| 寝る　自一             | 忙しい               | しかし                 | 大変                       | 楽しい                   |
| 木村                   | 来る 1 自五          | 今                     | 何時　1                    | は　0                    |
| 磨く0 他五             | 洗う　他五           | どんな                 | 運動　うんどう             | バドミントン             |
| テニス                 | 午前　ごぜん         | 体育                   | 週　しゅう                 | 何時間                   |
| 一日                   | 始まる　自五         | 終わる　自五           | 放送　ほうそう             | 時々                     |
| 見る 1 他五            | 新聞　しんぶん       | 読む 1 他五            | 日経企業　にっけいきぎょう | ですから　因此、所以     |
| 出かける　0 外出、出门 | 市内・しない 1       | 会社・かいしゃ 0       | 郊外・こうがい 1           | 歩く・あるく　2 自五     |
| 電車・でんしゃ 0       | 込む・こむ 自五      | 残業・ざんぎょう       | また                       | 同僚・どうりょう 0       |
| 付き合い・つきあい     | ですから 因此、所以  | 大抵・たいてい         | お風呂に入る               | 雑誌-ざっし 0            |
| インタ・ネット 1       | 楽しむ-たのしむ 他五 |                        |                            |                          |

## 前文

### 大学の生活

### 李さんは毎朝六時におきます。朝、良く運動場へ行きます。運動場でバスケットボ・ルやラジオ体操などをします。

### それから日本語の朗読をします。李さんは毎朝、七時に半ごろ学生の食堂で朝ご飯を食べます。朝ご飯は、うどんや肉饅頭を食べます

### 彼はあまりパンを食べません。そして、7時45分ごろ自電車で教室へ行きます。

### 李さんは毎晩、7時から9時半まで勉強します。10時ごろ寮へ帰ります。大学から寮まで十分ぐらいかかります。

### 大学の生活とても忙しいでし、しかし大変楽しいです

## 会話

### 木村：おはようございます

### 李：おはようございます

### 木村：李さんは良く運動場へ行きますか

### 李：はい、良く運動場へ行きます。すみません、今は何時ですか

### 木村：今6時40分です。李さんは毎朝何時に起きますか

### 李：毎朝6時に起きます、それから、洗面所で歯を磨きます。顔を洗います。

### 木村：毎朝どんな運動をしますか

### 李：バスケットボ・ルやラジオ体操などをします。木村さんは

### 木村：私はバドミントンやテニスなどをします。李さんは毎朝、日本語の朗読をしますか

### 李：はい、します。木村さんは中国の朗読をしますか

### 木村：はい、私もします。李さんは何時ごろ、朝ごはんを食べますか。

### 李：7時半ごろ食べます

### 木村：何処で食べますか

### 李：学生の食堂で食べます。

### 木村：何を食べますか

### 李：うどんや肉饅頭などを食べます

### 木村：パンを食べますか

### 李：いいえ、パンはあまり食べません

### 木村：何時ごろ教室へ行きますか

### 李：7時４０ごろ教室へ行きます

### 木村：自転車で行きますか

### 李：はい、自転車で行きます

### 木村：授業は何時から何時までですか

### 李：午前は8時から11時40分までです。午後は一時14分から3時20分までです
###　木村：どんな授業ですか

### 李：午前は日本語の授業で、午後は中国語や体育の授業です

### 木村：日本語の授業は週に何時かありますか

### 李：日本語の授業は週に１０時間です

### 木村：一日になん時間ですか

### 李：一日にに時間です

### 木村：何時から始まりますか

### 李：8時から始まります

### 木村：何時まで終わりますか

### 李：9時40分まで終わります

### 木村：李さんは日本語の放送を聴きますか

### 李：はい、時々聴きます

### 木村：テレビも見ますか

### 李：いいえ、テレビはあまり見ません

### 木村：日本語の新聞を読みますか

### 李：はい、時々読みます

### 木村：李さんは毎晩、何時から何時まで勉強しますか

### 李：毎晩、7時から９時まで勉強します

### 木村：何時ごろ寮へ帰りますか

### 李：１０時ごろ帰ります

### 木村：大学から寮までどのぐらいかかりますか

### 李：十分ぐらいかかります

### 木村：何時ごろ寝ますか

### 李：１０時半ごろ寝ます

### 木村：大学の生活は忙しいですね

### 李：ええ、とても忙しいです、しかし、大変楽しいです。

### 读解文　丁さんの一日


&nbsp;&nbsp;丁さんは上海の日系企業の会社員です。彼は毎日、6時に起きます。7時に家で朝ご飯を食べます。8時ごろ出かけます。

&nbsp;&nbsp;丁さんの家は市内に有ります。会社は郊外に有ります。家から会社まで十分歩きます。そして電車で会社へ行きます。
駅から会社まで一時間ぐらい掛かります。それで、丁さんは電車のなかで朝の新聞を読みます。電車の中は大変込みます。

&nbsp;&nbsp;会社はく時から始まります。そして、午後五時に終わります。しかし、丁さんは時々残業をします。またよく同僚の付き合いをします。
ですから、大抵く時ごろ家に帰ります。それから、お風呂に入ります。十時ごろ本や雑誌を読みます。また、インターネットをちょっと楽しみます。
10時ごろ寝ます。
