# chapter5

## 単語

| ワイタン 1         | 無錫・むしゃく 1       | 国慶節・こっけいせつ 3 | 天気・てんき 1 | それで  0 因此 |
| :----------------- | :--------------------- | :--------------------- | :------------- | :------------- |
| 黄浦江・こうほこう | 向こう側 两侧          | コントラスト           | なかなか       |                |
| 西・にし 0         | 英語名・えいごめい 3   | バンド 0               | エキゾチック 4 | 浦東・ほとう 1 |
| お元気ですか       | 初めまして             | 家・うち 0             | 良い・いい 1   | 凄い・すごい 2 |
| 大勢・おおぜい 3   | 銀行・ぎんこう 0       | とう 1                 | 東方メイジュ 5 | テレビ 1       |
| メ・トル           | 近く・ちかく 2         | 金も                   | ビル 1         | センター 0     |
| こんにちは         | 観光客・かんこうきゃく | どのぐらい             | 行きます       |                |
| 東・ひがし 0       | 人出・ひとで           | シンボル 1             |

## 前文

### 上海のワイタン

### 魯さんは無錫の人です。李さんは上海の人です。今日は国慶節です。

### とても良い天気です。それで李さんと魯さんは外灘え行きます。

### 外灘は黄浦江の西にあります。その英語名はバンドです。外灘はエキゾチックなところです

### そこには外国の古い建物がたくさんあります。

### 外灘の向こう側が浦東です。黄浦江の東にがあります。そこには現代の新しい建物がたくさんあります

## 会話

### 李：魯さん、こんにちは

### 魯：こんにちは

### 李：お元気ですか

### 魯：はい、おかげさまで、元気です

### 李：上海は初めてですか

### 魯：ええ、初めてです

### 李：魯さんのうちはどこですか

### 魯：無錫です、李さんは

### 李：上海です。今日は良い天気です

### 魯：ええ、とても良い天気ですね。

### 李：魯さん、今日は国慶節です。外灘え案内します

### 魯：そうですか、とても、ありがとうございます。

### 李：さあ、魯さん、外灘はここです。黄浦江のにあります

### 魯：そうですか、すこい人出ですね。

### 李：ええ、外灘にはいつも観光客が大勢います

### 魯：外灘はちょっとエキゾチックなところですね

### 李：そうです、ここには銀行やホテルなど外国の古い建物がたくさんあります

### 魯：外灘の向こう側が何処ですか

### 李：外灘の向こう側は浦東です。黄浦江の東にあります

### 魯：浦東は現代の新しい建物がたくさんあります。あの高いとうはなんです

### 李：あれは、東方メイジュテレビとうです。新しい上海のシンボルです

### 魯：高いですね。どのぐらいですか

### 李：よんひゃくろくじゅうはちメ・ロルぐらいです

### 魯：あの、近くのたてものも立派ですね、なんの建物ですか

### 李：金もビル。ワ・ルド・フアイナンシャル・センタ・ビル、シャンハイセンタ・ビルデス

### 魯：外灘の歴史文化と浦東の現代風景のコントラストはなかなか良いです

