助词
1，关系助词 格助词，并列助词，接续助词
2，添意助词 提示助词，副助词，语气助词

格助词
が、を、に、で、へ、と、から、まで、より、の 10
主格：が、の
宾格：を
补格：に、で、へ、と、から、まで、より、を
连体格助词：の

并列助词
单纯并列：と
举例子并列：や、たり、とか、やら、だの
选择并列：か、なり
累加并列：に
と、や、たり、とか、やら、だの、か、なり、に 9

接续助词
并列    て、ながら、し
因果    から、ので
条件    と、ば、ては
转折　　が、けれども、のに 
让步　　でも、だって、とも
て、ながら、し、から、ので、と、ば、ては、が、けれども、のに、でも、だって、とも　　14

提示助词
は、こそ、
しか、さえ、すら
も、でも、だって
は、こそ、しか、さえ、すら、も、でも、だって  8

副助词
表示程度、限定：ほど、だけ、ばかり、くらい・ぐらい、きり、まで、ずつ
表示举例：など、なんて
表示不定：か、やら

ほど：1.数量词后，左右 2，程度，3.比较基准，4变化
30分ほど
死ぬほど勉強している
今年の寒さは去年ほどではない　この酒はそのほど美味しくありません
高ければ高いほど値段があるように思われる


ばかり
1.数量词后面，大约
2.限定，只，净是
3.动作刚刚发生
4.动作将要发生
5.一个净的
６.ばかりに
７．ばかりか
８．でばかりいる

ぐらい
数量词大约
程度，至少

语气助词
表示疑问：か、かしら
表示感叹：ねえ、よ、なあ、や、こと、わ、ぞ、ぜ、もの、ものか、もんか、さ、の、から
表示禁止：な

ね、よ、なあ、や、わ、ぞ、ぜ、もの、ものか、もんか、や、さ、の、か

三時間かかりました
わけにはいかない

沿う




准备体、　ておく
即将体，　う（よう）とする、するばかりだ、するところだ、そうだ、かかる
起始体，　〜始める、〜出す、〜てくる　書き始める、動き出す、振り始める、降ってきた
持续体，　ている
存续体，　ている、てある
完成体、　てしまう



时
过去：1，过去某一个时刻，2过去反复进行，回忆，3过去某个状态
非过去：1，将来2，现在反复进行么，3现在某个状态4，客观真理

状态动词，动词存续体，形容词性动词

尊敬語、謙譲語、丁寧語、美化語

お礼を受け取ってください
大島殿、埼玉氏、
あんたバカ

お電話、お料理、お洋服、お弁当、お時間、お誕生日

尊敬語
１．お/ご尊敬语になる　　お見えになります
２．お/ご。。。なさる　　お喜びなさいます
３．お/ご。。。くださる　ご覧ください
４．てくださる
５．お/ご。。。です　　　
６．れる、られる

お求めになります、
お休みになります、
お召になります、
ご覧になります、
ご存知ですか、
お気に召す、
お年を召す、
お亡くになります
御耳に入リます

くたばる




1.体言 名词 代词，数量词
2.副词，接续词，连体词

助词
关系助词 格助词，并列助词，接续助词
添意助词 提示助词，副助词，终助词

格助词
主格：が
宾格：を
补格：と、に、で、へ、の、から、まで、より
连体：の

并列助词
连接词组
单纯并列：と
举例子并列：や、とか、たり、やら、だの
选择并列：か、なり


接续助词
连接句子
并列：て、ながら、し
因果：から、ので
条件：と、ば、ては
转折：けれども、が、のに
让步：でも、だって、とも




提示助词
强调：は、こそ
强调限定：しか、さえ、すら
强调让步：も、でも、だって


副助词
充当状语
程度，限定：ほど、ぐらい、ばかり、だけ、きり、まで、
不确定：か、やら、なんて



语气助词
疑问：か（かね、かな、かい）、かしら
感叹：ね、よ、なあ、の、さ、や、こと、わ、ぞ、ぜ、もの、ものか、もんか、
禁止：な、こと、の


助词，格助词，并列助词，接续助词
添意助词，提示助词，副助词，语气助词


准备体：ておく
即将体：う（よう）とする、するばかり
起始体：。。。はじめる、。。。かける、。。。だす
持续体：ている
存续体：ている、てある
完成体：てしまう
动词的体，时，态， 6体2时，5态
过去：1.动作发生在过去某一个时刻，2.动作过去反复进行3.过去的状态
非过去：1.动作发生在现在，2.动作将要发生，3动作反复进行4现在的装态
说话人，绝对时，相对时

１尊敬語　お・ご　　になります、お・ご。。なさります、お・ご。。。です。お・ご。。ください
２謙譲語　お・ぎ。。いたします
３丁寧語　ござる、でござる、です、ます
４美化語　お電話、お菓子、お料理、お酒

いらっしゃる、おっしゃる、あがる、召し上がる、見える、くださる

お帰りになります「帰る」
お見えになります「来る」
ご覧になります「見る」
お求めになります「買う」
お休みになります「寝る」
お召になります「着る」
ご存知ですか「知る」
お気に召す「気に入る」
お年を召す「年をとる」
お亡くになります「死ぬ」
御耳に入る「聞く」







甲類　謙譲語　对第三人称谦让  
申し上げる、あげる、差し上げる、いただく、伺う、あがる、承る、存じ上げる、拝見する、、
乙類　謙譲語　对听话人谦让 申す、致す、参る（来る、行く）、存じ上げる、かしこまりました
お・ご。。する
お・ぎ。。申し上げる
お・ご。。願う
お・ご。。いただく
ていただく、
先生、お聞きたいですが



尊敬語：
いらっしゃる、おっしゃる、あがる、召し上がる、見える、くださる
お見えになります、
お求めになります、
お召になります「着る」
お帰りになります
ご覧になります
お休みになります、
ご存知ですか

甲類謙譲語
申し上げる、伺う、いただく

乙類謙譲語
申す、参る、存じ上げる、かしこまりました、致す
お聞きたいですが、




痛みを知らぬ者に本当の平和がわからない

因みに、二人は高校の同級生です

迷ったら、くってみろ

吴，汉，唐

重箱読み

知恵があれば


体言 名词，代词，数次
用言 动词，形容词，形容动词
连体词，副词，接续词，感叹词
助词　
关系助词 格助词，并列助词，接续助词
添意助词 提示助词，副助词，语气助词

助动词，れる・られる、せる・させる、ようだ・みたいだ、そうだ、らしい

格助词
主格：が
宾格：を
补格：に、で、へ、から、まで、より、の、と

并列助词：
单纯并列：と
举例并列：や、とか、たり、やら、だの
选择并列：なり、か

接续助词：
并列：ながら、し、て
因果：から、ので
条件：と、ば、たは
转折：けれども、が、のに
让步：でも、だって、とも

提示助词
强调：は、こそ
强调限定：しか、さえ、すら
强调让步：も、でも、だって

副助词：
程度：ほど、くらい、ばかり
限定：まで、きり、
举例：など、なんて
不定：か、やら



语气助词：
疑问：か（かね、かな、かい）、かしら
感叹：ね、よ、さ、なあ、の、こと、わ、ぜ、ぞ、もの、ものか、もんか
禁止：な


１月１日はお正月です。
二月のはじめに節分があります。
三月三日はひな祭りです。
5月5日はおとこのこの祭りです。
7月には七夕があります。
8月の中旬はお盆です。
9月の満月の日に月をみました。
10月10日は体育の日です。
11月十五日は七五三です。


１月一日はお正月です。
２月には節分があります。
３月三日はひな祭りです
５月五日は男の子です
７月には七夕があります
８月の中旬はお盆です。
１１月十五日は七五三です　



迷ったら、くってみろ
五日、六日、七日、八日、九日、１０日

一日、二日、三日、四日、五日、六日、七日、八日、九日、１０日
一つ、２つ、３つ、４つ、五つ、６つ、７つ、８つ、９つ、とお
さんぴゃく、ろっぴゃく、はっぴゃく、
百々、千、萬

１月一日はお正月です、
２月には節分があります
３月三日はお雛祭り、
５月五日は男の子の祭りです、
７月には七夕があります
８月の中旬はお盆です
１１月十五日は七三です
