
### 动词简体和敬体
| ーーー     | ーーー | 动词简体           | 动词敬语             | ーーー | ーーー | ーーー |
| :--------- | :----- | :----------------- | :------------------- | :----- | :----- | :----- |
| 現在       | 肯定   | やる               | やります             | ーーー | ーーー | ーーー |
| 現在       | 否定   | やらない           | やりません           | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去       | 肯定   | やった             | やりました           | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去       | 否定   | やらなかった       | やりませんでした     | ーーー | ーーー | ーーー |
| 現在持续体 | 肯定   | やっている         | やっています         | ーーー | ーーー | ーーー |
| 現在持续体 | 否定   | やっていない       | やっていません       | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去持续体 | 肯定   | やっていた         | やっていました       | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去持续体 | 否定   | やっていなかった   | やっていませんでした | ーーー | ーーー | ーーー |
| 現在推量   | 肯定   | やるだろう         | やるでしょう         | ーーー | ーーー | ーーー |
| 现在推量   | 否定   | やらないだろう     | やらないでしょう     | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去推量   | 肯定   | やっただろう       | やったでしょう       | ーーー | ーーー | ーーー |
| 過去推量   | 否定   | やらなかっただろう | やらなかったでしょう | ーーー | ーーー | ーーー |
| 劝诱意志   | 肯定   | やろう             | やりましょう         | ーーー | ーーー | ーーー |

### 动词活用表
| 动词类型 | 基本形 | 连用形    | 连体形 | 未然形              | 假定形      | 命令形          |
| :------- | :----- | :-------- | :----- | :------------------ | :---------- | :-------------- |
| 五段动词 | 行く   | いき i段Ï | 行く   | いか a段　いこ  o段 | いけば  e段 | いけ   e段      |
| 一段动词 | 見る   | み        | 見る   | み　見よう          | みれば      | みろ　みよ  o段 |
| サ变动词 | する   | し        | する   | し　しよう          | すれば      | しろ  せよ  o段 |
| カ变动词 | くる   | き        | くる   | こ　こよう          | くれば      | こい            |

### 动词态　れる・られる　せる•させる
　　　　　
| 动词类型 | 基本形 | 可能态           | 被动态       | 自发态       | 使役态   | 被疫态       |
| :------- | :----- | :--------------- | :----------- | :----------- | :------- | :----------- |
| 五段动词 | 行く   | 行ける e段约音re | 行かれる a段 | 行かれる a段 | 行かせる | 生かされる   |
| 一段动词 | 見る   | 見られる         | 見られる     | 見られる     | 見させる | 見される     |
| サ变动词 | する   | できる           | される       | される       | させる   | させられる   |
| カ变动词 | くる   | 来られる         | 来られる     | 来られる     | 来させる | こさせられる |

### 形容词
| 动词类型 | 基本形 | 连用形   | 连体形 | 未然形     | 假定形   | 命令形 |
| :------- | :----- | :------- | :----- | :--------- | :------- | :----- |
| 形容词   | 暑い   | く  かっ | 暑い   | かろ　から | 暑ければ | 無     |

今日は暑からず寒からずちょうどいい天気です。

### 自他动词
| ーーー  | ーーー | ーーー        | ーーー          |
| :------ | :----- | :------------ | :-------------- |
| aru→eru | 自→他  | 掛かる→掛ける | 曲がる→曲げる   |
| iru→asu | 自→他  | 生きる→生かす | 満ちる→満たす   |
| iru→osu | 自→他  | 起きる→起こす | 落ちる→落とす   |
| u→aru   | 自→他  | 塞ぐ→塞がる   | 繋ぐ→繋がる     |
| u→eru   | 自→他  | 開く→開ける   | 痛む→痛める     |
| u →asu  | 自→他  | 動く→動かす   | 乾く→乾かす     |
| eru→u   | 自→他  | 砕ける→砕く   | 見える→見る     |
| eru→su  | 自→他  | 流れる→流す   | こぼれる→こぼす |
| eru→asu | 自→他  | 逃げる→逃がす | 冷める→冷ます   |

　
### 动词连用形接助动词 
ます・て・ては・ても・た・たら・たり
### 动词未然形接助动词
ない・う(よう)
### 动词假定形接助动词
ば

### 动词根据ている划分
1.瞬间动词 动词发生后状态持续到现在 反复进行的动作
2.继续动词 正在进行
3.状态动词 ある・いる
4.形容词动词　　

### 动词的体

准备体  ておく
１，做好准备 2，保持状态
教科書の内容を予習しておきました。
これは記念に残しておいてください

即将体　う(よう)とする

持续体　ている　
１、状态持续 2、动作造成的状态持续 3、处于某种状态 4、形容词性动词

存续体　「他动词」てある 
1、动作的结果或状态　2、已做准备

完成体　てしまう 
1、完成 2、遗憾



### 动词的时
过去
现在・将来


### 动词的态
可能态
被动态
自发态
使役态
使役被动
自发态

### 动词的形
基本形
连体形
连用形
未然形
假定形
命令形

### 句子的种类
断定句
描写句
存在句
叙述句

### 格助词
が、を、に、で、へ、と、から、まで、より

### 提示助词
は、も、しか、でも、さえ
が、を省略
この花は寒いところに咲いた。

提示に、と、へ、で、から、まで、助词重叠
提示を、が替代
上海ではこの建物が一番高いです。
学校から駅まではバスで行きました。

### 副助词
ほど、だけ、ぐらい、ごろ、ずつ、なんか、ばかり
だけ后续接助词 が、を、省略 
彼だけ来ます

### 形式体言
ために、つもり、うち、こと、の

### 形容词否定
良いーよく有りません　　形容词连用形+有りません

### 形容动词否定
賑やか　　　　　賑やかでは有りません

。。。は。。。が　提示主题，感觉，情感，巧拙，愿望，拥有，希望。可能 或者 接主谓语
私は目がよく有りません、上海は冬が寒いです



### 接受动词 
１、あげる、やる、差し上げる　　私は弟にミルクをあげる。　私は先生に花を差し上げる。
２、もらう、いただく　　　　　　私は先生から花をもらう。　私は先生に花をいただく。
３、くれる、くださる　　　　　　先生は私に花をくれる。　　先生は私に花をくださる。　

。。。ば。。。ほど。。。
この本は読めば読むほど面白い。
値段が高ければ高いほど物がいいです。
本は多ければ多いほどいいです。

###　だって
1、因为
2、即使
3、とか　之类
4、という　据说

###　。。。たり、、たり。。ます

私は事務所で笑ったり、泣いたり。
上海は暑かったり、寒かったり。
上海は賑やかだっり、静かだっり。
休みの日は土曜日だっり、日曜日だっり。

###　。。。前に•　　　。。。後で

料理を作る前に手を洗います。
ご飯を食べた後で勉強します。

これはお釣りレシート
お釣りは２円になります
五円の返しです


冷める
ご注文はなんですか

お待たせしました

ご御馳になっています

裏切り名前を受けて


父さんに替わる

か、さ、た、は

###　1）前一个汉字的读音以「つ」结尾，后一个汉字的读音是「は」行的假名，「つ」变成促音，「は」行的假名相应变成「ぱ」行。如：

立派：立（りつ）＋派（は）＝立派（りっぱ）
###　（2）前一个汉字的读音以「つ」结尾，后一个汉字的读音是「か、さ、た」行的假名，「つ」变成促音。如：
括弧：括（かつ）＋弧（こ）＝括弧（かっこ）
雑志：雑（ざつ）＋志（し）＝雑志（ざっし）
発达：発（はつ）＋达（たつ）＝発达（はったつ）
###　（3）前一个汉字的读音以「く」结尾，后一个汉字的读音是「か」行的假名。
楽器：乐（がく）＋器（き）＝楽器（がっき）
注：复合名词除外：太极拳（たいきょくけん）、洗濯机（せんたくき）、建设省（けんせつしょう）ﺘ
###　3、前一汉字以ん结尾，后一汉字发音的第一假名若是は行开头的变为ぱ行，也有少数变成ば行的。例如：
　　心（しん）　＋　配（はい）　→　心配（しんぱい）
　　神（しん　　＋　秘（ひ）　　→　神秘（しんぴ）
　　何（なん）　＋　分（ふん）　→　何分（なんぷん）　
　　蓝（らん）　＋　本（ほん）　→　蓝本（らんぽん）
　　南（なん）　＋　北（ほく）　→　南北（なんぼく）

###　二、训读汉字发音规则
###　1、か·さ·た·は行，即送气音开头的单词，接在其他词后构成复合词时，发生浊音化。例如：
　　物（もの）　＋　语り（かたり）　→　物语（ものがたり）
　　鼻（はな）　＋　血（ち）　　　 →　鼻血（はなぢ）
　　足（あし）　＋　取り（とり）　 →　足取り（あしどり）
　　昔（むかし）＋　话（はなし）　 →　昔话（むかしばなし）
　　人（ひと）　＋　人（ひと）　　 →　人々（ひとびと）W　　

###　※例外的情况：
1、但本身含浊音的训读词，不发生连浊。例如：
　　纸屑（かむくず） 大风（おおかぜ）
2、动词与动词或动词与宾语的复合不发生连浊。例如：
　　読み书き（よみかき） 饭炊き（めしたき）
2、前一汉字最后一个假名在え段的，变为同一行的あ段假名。
例如：雨（7a64e78988e69d8331333337616631あめ）　＋　水（みず） → 雨水（あまみず）
　　稲（いね）　＋　光（ひかり） → 稲光（いなびかり）

汉字合成词中，有些汉字在组成合成词时，读音会发生变化。例如：
1． 音读合成词中的连浊现象。
以“カサタハ”行开头的音读字，接在以“ウ、ン”结尾的音读字之后发生浊音变化。
如：平等（びょうどう）、患者（かんじゃ）。
以“ハ”行开头的音读字，接在以“ッ、ン”结尾的音读字时发生半浊音变化。如：出
発（しゅっぱつ）、何分（なんぷん）。
2． 音读合成词中的连声现象。
以元音开头的音读字，接在以“ン”结尾的音读字后，元音变“ナ”行音或“マ”行
音。如：反応（はんのう）、三位（さんみ）。
3． 音读合成词中的促音化现象。
以“キクチツ”结尾的音读字，在以“カサタハ”行开头的音读字之前时发生促音变
化。如：石膏（せっこう）、学校（がっこう）、日记（にっき）、一杯（いっぱ
い）。
4． 训读合成词的连浊现象。
以“カサタハ”行开头的训读词，接在其他词后构成复合词时，发生浊音变化。如：长
话（ながばなし）、昔语り（むかしがたり）等。但本身含浊音的训读词不发生连浊。
如：纸屑（かむくず）、大风（おおかぜ）。此外，动词与动词的复合，如： 差し引く
（さしひく）；对等关系的复合，如：読み书き（よみかき）；与宾语的复合，如：饭
炊き（めしたき）等，一般没有连浊现象。
以“ハ”行开头的训读词，与结尾促音化了的词复合时，有半浊音变化，如：引っ张る
（ひっぱる）等。




